दक्षो विरिञ्चतनयोऽथ मनोस्तनूजांलब्ध्वा प्रसूतिमिह षोडश चाप कन्या: ।
धर्मे त्रयोदश ददौ पितृषु स्वधां चस्वाहां हविर्भुजि सतीं गिरिशे त्वदंशे ॥ १॥
मूर्तिर्हि धर्मगृहिणी सुषुवे भवन्तंनारायणं नरसखं महितानुभावम् ।
यज्जन्मनि प्रमुदिता: कृततूर्यघोषा:पुष्पोत्करान् प्रववृषुर्नुनुवु: सुरौघा: ॥ २॥
दैत्यं सहस्रकवचं कवचै: परीतंसाहस्रवत्सरतपस्समराभिलव्यै: ।
पर्यायनिर्मिततपस्समरौ भवन्तौशिष्टैककङ्कटममुं न्यहतां सलीलम् ॥ ३॥
अन्वाचरन्नुपदिशन्नपि मोक्षधर्मंत्वं भ्रातृमान् बदरिकाश्रममध्यवात्सी: ।
शक्रोऽथ ते शमतपोबलनिस्सहात्मादिव्याङ्गनापरिवृतं प्रजिघाय मारम् ॥ ४॥
कामो वसन्तमलयानिलबन्धुशालीकान्ताकटाक्षविशिखैर्विकसद्विलासै: ।
विध्यन्मुहुर्मुहुरकम्पमुदीक्ष्य च त्वांभीरुस्त्वयाऽथ जगदे मृदुहासभाजा ॥ ५॥
भीत्याऽलमङ्गज वसन्त सुराङ्गना वोमन्मानसं त्विह जुषध्वमिति ब्रुवाण: ।
त्वं विस्मयेन परित: स्तुवतामथैषांप्रादर्शय: स्वपरिचारककातराक्षी: ॥ ६॥
सम्मोहनाय मिलिता मदनादयस्तेत्वद्दासिकापरिमलै: किल मोहमापु: ।
दत्तां त्वया च जगृहुस्त्रपयैव सर्व-स्वर्वासिगर्वशमनीं पुनरुर्वशीं ताम् ॥ ७॥
दृष्ट्वोर्वशीं तव कथां च निशम्य शक्र:पर्याकुलोऽजनि भवन्महिमावमर्शात् ।
एवं प्रशान्तरमणीयतरावतारा-त्त्वत्तोऽधिको वरद कृष्णतनुस्त्वमेव ॥ ८॥
दक्षस्तु धातुरतिलालनया रजोऽन्धोनात्यादृतस्त्वयि च कष्टमशान्तिरासीत् ।
येन व्यरुन्ध स भवत्तनुमेव शर्वंयज्ञे च वैरपिशुने स्वसुतां व्यमानीत् ॥ ९॥
क्रुद्धेशमर्दितमख: स तु कृत्तशीर्षोदेवप्रसादितहरादथ लब्धजीव: ।
त्वत्पूरितक्रतुवर: पुनराप शान्तिंस त्वं प्रशान्तिकर पाहि मरुत्पुरेश ॥ १०॥